Glossaire Robotix


(1) robots:
	Dispositif mécatronique pouvant effectuer des 'tâches' sans intervention humaine en exécutant des programmes informatiques.
	Chaque robot est identifié par un numéro de série unique émis par le fournisseur, possède un CPU et au minimum une autre 'composante'.
	Peut-être assembler par un fournisseur ou un utilisateur. (45 mots)

(2) composante:
	Une pièce mécanique et électronique qui compose un robot permettant d'effectuer une ou des actions spécifiques.
	Les composantes communiquent et sont interconnectées entre elles par l'intermédiaire de câbles.
	Chaque composante possède au minimum un nom, un type, une description et un prix.
	(CPU , Roues, Bras, Hélice, Caméra, Haut-parleur, Micro, Écran (50 mots)

(3) capteur:
	Composante permettant de traduire un phénomène physique sous forme d'un signal numérique. (12 mots)

(4) fournisseur:
	Compagnie qui produit ou vend des robots pré-assembler et des composantes individuelles (inclus le câblage).
	Est responsable d'émettre un numéro de série unique à travers toutes les composantes.
	Il est possible de s'inscrire en tant que fournisseur sur le système à condition de posséder une compagnie. (46 mots)


(5) état:
	L'état d'un robot est défini par sa position, sa vitesse, son niveau de batterie, sa consommation CPU et mémoire actuelle. (20 mots)

(6) flotte:
	Ensemble de robots que possède un utilisateur. Un utilisateur peut posséder un nombre illimité de robots. (16 mots)

(7) actions:
	Une action traduit une intention par un mouvement physique ou signal numérique d'une composante.
	Dans le contexte d'une tâche, possède une propriété de transition déterminant si elle sera exécutée séquentiellement ou parallèlement de l'action précédente.
	Les actions existent indépendamment des robots dans le système et sont ajoutés à une tâche. (50 mots)

(8) tâche: Une série d'actions effectuées dans un ordre séquentiel ou parallèle visant à accomplir un 'objectif'.
	   Une tâche est assignée à un 'robot' directement ou par intermédiaire d'activités selon sa disponibilité et les compétences de ce dernier.
	   Également, un utilisateur peut planifier une série de tâches à exécuter selon un horaire. (50 mots)

(9) activités:
	Généralement une série de taches ludiques visant à enrichir l'expérience de l'utilisateur. Une activité peut
	être engagée de façon individuelle ou collaborative. (un ou plusieurs utilisateurs et un ou plusieurs robots)
	Une activité doit comporter une date de début et une date de fin. (45 mots)

(10) opérations:
	Opérations de base qu'un utilisateur peut exécuter dans l'interface générale de Robotix. Ceci inclus lister les actions disponibles, afficher l'utilisation de ressources,
 	participer ou organiser à des activités et obtenir des robots et des composantes mis à disposition par les fournisseurs. (41 mots)







